谈笔生意
这些东西
能不能做
后日就要
你当我是大罗神仙
穿云箭 引火雷 袖刀
这些东西
是说变就能变出来的
你和元小六一起做 来得及
我加钱 双倍
三倍
再多就没有了
好友之间谈钱多生分
你明知我最想要什么
好 我答应你
李乐君不会进入和亲人选
成交
这就是你和易之
未来要去游历的地方
对啊 都是我想去的
这其中有几处
还是元师傅告诉我说
有特殊的矿石
听着就很有意思
我想去看看
这儿 这儿
还有这里
在边境有匪患 要小心
你若方便
可以把你们要去的路线告诉我
军中有堪舆师
可绘制细舆图
以免疏漏
萧无衣
得你为友
如得百宝
那到时候
我是不是还可以打着你的旗号
在北府军营借宿啊
你做梦
你又不是家眷军属
甭想占我便宜
无衣
恭喜你啊
今日大胜
阿大如何
受了箭伤
但性命无碍
这一战立功
陛下已经答应调入禁军
很快就能回到我身边了
那就好
河西牧一事
你何时开始谋划的
回剑慷之前
还得是我们无衣啊
算无遗策
如今这鹰王
也被你逼得
不得不好好坐下来谈谈了
无衣啊
若我想与你一战
有这个资格吗
鹰王赌上三州之地
我押上北府之名
易之是为何而战
赌约又是什么
不知道
或许要一战之后
我才能明白
今日演武场上我都看见了
你喜欢谢嘉鱼
是
你无耻
在我知道她是你心上人之前
我对谢嘉鱼就已经一见倾心
可你是我最好的朋友
你如今知道了
所以我如今什么都没有做
她依然在等着和你一起离开
是你自己不想走了
是又如何
今天这一箭
就赌谢嘉鱼
谢嘉鱼是一个人
她有自己的情感
自己的人生
她不该为任何人牺牲
被任何人左右
易之
这是你亲口告诉我的
是走是留
你自己定
谢嘉鱼是走是留
也由她自己来定
子期
我记得 你从小就喜欢吃酸的
这个 是当季新鲜的梅子
做的酸梅糕
你尝尝
怎么样
儿子在军中
就想念母亲这手艺呢
这往后
你是怎么打算的呀
如今三州之地已定
我与北秦的和谈还在
谁问你和谈了
我问的是 你的终身大事
我提出改制
动了世家的利益
太后未表立场
定会对何萧二氏的联姻
心存芥蒂
等待时机成熟
我就会了结这门婚事
还何元姬自由
也让大哥和她都可以 无衣
母亲的意思是
人生路远
两个人携手
总比一个人独行的好
为娘真的不希望你
真的无依
那日你落马昏迷
嘉鱼来找我
说让我对你公平一些
她虽不知道事情的全貌
却也能看出你的难处
我看着 她是个好孩子
她对你也有心
谢嘉鱼本性纯善
但她已经有心上人了
那又如何
纵然是别人手中的纸鸢
你若喜欢
争取一下又如何
更何况 现在这个线在你手里
论名分你不输任何人
阿娘是让我去抢
男子汉大丈夫
争抢一下又如何
可我答应过云昭郡主
要给谢嘉鱼选择的自由
你见过云昭郡主了
我为了自己要走的路
已经拖萧家下水了
我不想再连累旁人
夫人
我钓了条大鱼
你儿子不行啊
半条都没钓到
你爹啊 真的
生性调皮
来
我给你再满上
好
那我也
此次比试所赢的三州之一的越州
就是我夫君的战死之地
阿姊 你这些话
我都听了三遍了
我高兴啊
若他在天有灵
知道越州重回大邺
他一定很开心
那阿姊 那你夫君他
长得英俊吗
那当然
不然为什么我偏偏挑中他
当时他可是连聘礼都拿不出来
你家那位先生英俊吗
对啊 英俊吗
明白了
那你要这么想的话
萧无衣好惨哦
打仗打得那么厉害
但他成了三次婚
没有一个人要他
来啦 我跟你说啊
他这个人他脾气就不行
走 子期 我们玩水去
其实人本性还是不错的
走 蕊生
就是脾气太臭
谢嘉鱼
你刚刚说我什么
阿姊 那个我 我也去
去
玩水
好 特别好
就没见过这么好的人
这是什么
这是李乐君的新八字
不管从北秦
还是南邺的历法星宿上来看
她和鹰王的八字都是大凶之兆
把这个换入玉牒
希望能帮到她吧
好啊 谢谢
我只成过一次婚
我不需要你可怜
我
脾气就是很臭
不
这些
是我为北府兵器改造捋的思路
有些已经完善好了
有些还不够完善
重阳大典那日
我答应过北府兵
要为他们改造兵器
我决不食言
这个
大多数设计都是异想天开
不过天赋还是有的
不如你随我去北府
这个设计武器啊
跟机巧它有所不同
它需要考察当地的地形啊
天气啊 和作战方
停停停
我是要离开萧无衣
不是要卖给萧无衣
而且 你是想把我骗到军械监
然后自己偷懒吧
你啊
跟你娘一样
口口声声总想着要闯荡江湖
浪迹天涯
那请问 江湖在哪儿
天涯又在哪儿
江湖 你看
答不上来吧
就想着去游山玩水
我告诉你啊
就当下这时节
往南 暴雨水患
向北 漫天风沙
西行 崇山峻岭
最重要的
时不时就会发生匪乱
那也不能还没去呢
我就已经被吓住了吧
那是
不如你拜我为师
我带你去看看
你喜欢的沙漠玫瑰
黄磷矿山
最重要的
为师我
一定会把毕生所学
通通传授于你
让你的机关设计
将来一定成为可利民生之物
那
能带家属吗
我先不问这人是谁啊
人家愿意吗
堂堂男儿
他就没有自己的志向
他
挑媳妇呢
谢了啊
那谢丫头简直是一点就透
经过我的一番游说之后
她现在对拜师的事情
已经心动了
还有
你看你是什么样的运气啊
能让上天
送你这样的宝贝
眼熟吗
火蒺藜
这是那谢丫头自己翻阅古籍
瞎倒腾的
简直跟我之前的设计思路
完全吻合
这等天资
的确是不能埋没在
后宅的风花雪月之中
你可捡到宝了
你喜欢谢嘉鱼
是
谢嘉鱼是走是留
也由她自己来定
太后为殿下采选王妃
这是御史中丞刘大人的嫡女
年方十五
通晓诗书
最善抚琴
这一幅是中书监赵大人的侄女
自幼习武
性情飒爽
堪称女中豪杰
乐君
来
你说夭夭是喜月白
还是天青啊
还是等她来自己选吧
阿兄
她平时就喜好琢磨那些器具
可宫中规矩多
也不安全
恐怕难以让她尽兴
她还喜欢听话本子
我们可以养些娱百戏的
让她开心哪
司膳坊那边
也差人按照她的口味
重拟食谱了
你快帮我想想
还有什么疏漏之处
阿兄
夭夭可知
你不打算离开剑慷
却还要接她入宫
只要我能跟她在一起
离不离开剑慷有何分别呢
怎会没有分别呢
夭夭她心向自由
可你却要她久居深宫
你明不明白
夭夭可以舍了谢嘉鱼之名
随你行走天涯
可她不会舍了谢嘉鱼之名
随你入宫
况且 还有这些
这些都是权宜之计
夭夭肯定能理解的
这几日陆陆续续
有世家送画像入东宫
似有联姻之意
看来岐王是下定决心不走了
谢娘子仍不知情
这几日正忙着置办
给府内诸人的临别礼呢
给世子妃的
是一方书镇
给蕊夫人的
是一卷最新的针灸针
给王爷 王妃的
是一副铠甲和一把刀簪
一刀封喉
杀鸡最快
萧子期是一摞
她自己都没看完的圣贤书
就没了
我和偃月是一人一双新鞋
静心
世子
鹰王突然反口
要在和谈条款中加码
若再打断我行医
世子就另请高明
居然还不死心
他条件是什么
何事
都下去吧
诺
阿兄
出什么事了
乐君 你和鹰王可有一面之缘
有
你为什么不早点告诉我呢
我以为鹰王会当众发难
可他后来却没提及此事
我想这下毒之事
也摆不上台面
太后和鹰王
应该不会拿我怎样
就放下心来
怎么 是鹰王
他拿此事要挟你了
鹰王有意以公主之礼
让你和亲北秦
以示两国和谈之诚意
什么
和亲
哥哥
放心 阿兄会保护你
决不会让你嫁去北秦的
廷尉曹卿嫡女
通六国文字
可襄助殿下理蕃务
这位是左中郎将的胞妹
善烹茶
吾品之 尤胜南诏雪芽三分
看来
殿下今日佳偶难求
贺田 把人都带下去吧
诺
都带下去
劳烦太后了
无妨
今日虽不能为殿下觅得佳人
倒还有另一门顶好的亲事
前日
鹰王派特使入宫
说是鹰王慕平宁县主淑仪
愿以漠南千里草场为聘
以公主之礼
求娶殿下胞妹李乐君
吾觉得这是门顶好的亲事
就收下了这婚书与聘礼
殿下过目
近日 北秦与我大邺
即将签订和平盟约
我北境百姓
即将不受战乱之苦
若是能与北秦联姻
岂不是我百姓之福
大邺之福
太后 和谈并非乞和
如若一味忍让
反令北秦狂悖
今日他敢要我胞妹
明日就敢要这剑慷城
请太后三思
三思
吾若再三思
平宁县主就出宫了
把人给我带上来
带上来
今日 吾倒要看看
到底有谁敢带走李乐君
破坏和谈
乐君
阿兄
平宁县主私自出宫
破坏和谈
置我大邺安危不顾
杖
乐君
太后
是我不愿乐君和亲
是我差人送她出宫的
该杖责的
应该是我才对啊 太后
不
不是的
太后 此事与我阿兄无关
是我不愿与鹰王和亲
私自出逃
太后要罚便罚我一个人吧
莫要牵连我阿兄
乐君
阿兄
乐君心知
阿兄心疼乐君
想要代我受过
但此事阿兄真的不知情
太后 此事都是乐君一人所为
请太后责罚
好
好一个兄妹情深
那吾就成全你们
岐王看管不力
杖三十
由平宁县主代兄受罚
太后求饶
太后不可
太后
乐君 传口谕
平宁县主李乐君
以公主礼
缔秦晋于北秦鹰王
乃邦交之砥柱
和议之肱股
着我剑慷士庶簪花结彩
洒扫长街
共襄鸾轺出降之盛典
以彰南北永睦之功德
诺
岐王殿下是为了和亲之事而来吗
恳请鹰王放过我妹妹
殿下
你先看看这都是什么人
这两人是岐王派来的暗探
他们为了一口饭 一口水
苟活如牛马畜牲
要是你们南邺与我们北秦联姻
这些人哪
或许活得更像一个人
所以殿下
平宁县主和牛马畜牲之间
你会选择谁呢
那萧无衣又会选择谁呢
可为何非得是乐君不可
和亲
本就不在和谈的条款之列
本王输了比试
很不开心
那日你们南邺的太后
准备了毒箭
着实上不了台面
但是你的妹妹挺有意思
她折断了箭
自己都身陷泥淖
还想救人
这样倔强的花朵
不就应该开在北风中
不是吗
你
你在做什么
这可是大邺国都
谁能证明他们是南邺人
谈判是需要筹码的
我们北秦
敬的就是萧无衣这样
刀山血海蹚出来的枭雄
他要是为你们指鹿为马
你们南邺朝廷谁敢不认
所以岐王
你有什么
你只是空壳的监国殿下
不配与我谈条件
我不会让妹妹嫁给你的
我当监国那日
选我的人
究竟是圣上
还是老师
是我
今日殿下可否告诉老夫
是老夫选错了吗
学生往日所学
皆为君子之道
立世之言
从今往后
请太傅授我为君之道
帝王之术
当真想好了
不跟嘉鱼走
只要能救乐君
这条路注定只能往前走
没有回头路
真心又算个什么东西
敢来跟吾谈条件
你如今拥有的一切
都是吾和陛下赏你的
吾若不想给
便可以不给
我要拥有权力
我不要再两手空空
任人威胁
予取予夺
萧无衣的北府改制目的为何
你我都清楚
和谈都是暂时的
不就是趁着我北秦
如今内政混乱
获得喘息之机吗
若这萧无衣真的改制成功
收拢军权
既削弱了你们世家的势力
更对我们北秦产生威胁
所以于情于理
你我都该合作
你要我叛国
鹰王殿下 喝茶可以
但你这胃口太大了
而且你也给不到我想要的
太傅想要什么
二十五年前
我大邺安陆二氏
通敌叛国案的真相
这个我帮不到你
当年我还是一稚童啊
让北秦太后来找我谈
太后在上京
是吗
不然呢
我可以给你 另外一个见面礼
以表合作诚意啊
萧无衣
无论和谈成功与否
李乐君都不能嫁
和谈必须成
我不是在问你
我只是告诉你我要做什么而已
我知道和谈对你来说的意义
但是乐君对我来说
比任何人都重要
世子该告诉岐王殿下
您已经在想办法了
隔阂已生
何必多言
北秦使团查得如何
按世子的吩咐
我派人盯紧了鸿胪寺
也买通了夜香郎
通过药渣可以断定
使团中一定有人得了重病
且是一年岁不小的妇人
身份相当贵重
西北虎骨
辽山人参
南海沉香
够名贵的
这妇人定然身份非凡
身份贵重
却不在使团名单之中
要么来人身份不便透露
要么来人目的不便透露
这便是你说的大功
可不止此
我派人盯了好几日
才终于跟上这两个
出入医馆买药的北秦人
有趣的来了
您猜怎么着
这两个北秦人啊
面熟得很 我没空听你说书
说重点
这两人曾在西月楼
连着听了好几日
文熹太子的话本子
也曾派人打探过
这文熹太子与雀骨令之事
好啊
山不就我
我去就山
就用雀骨令把人引出来
让鸿胪寺重新梳理和谈条陈
除了三州之地
看看还有没有谈判空间
鹰王不过是想争一口气
鹰王一直想要精铁冶炼之术
甚至愿意以八百匹宝驹相换
这条免谈
说吧
说什么
骂我的话呀
你不是已经听到消息了吗
的确憋了一肚子话想要骂你的
但看你一脑门官司
算了
阿茂怎么说
无论如何他都不会让李乐君和亲
无论付出多少代价
阿茂和乐君相依为命
他理应如此
但对于你萧无衣来说
确保和谈顺利
给北府改制留出时间
才是最重要的
是
哪怕
你知道乐君会遭遇什么
好吧
就这样
我原以为 你会与我争执
骂我骗子 冷血
禽兽不如
萧无衣
我在你心里
是不是特别不讲理啊
难道你以前跟我很讲道理吗
你已经给乐君换了八字玉牒了
能做的你都做了
今日始作俑者是鹰王
你只是承担选择之人
这怪不到你身上
你这是什么表情
没有啊
我也不知道
大概是因为
第一次听人这么说
觉得新鲜
不过
我还是会阻止这件事情
若乐君是从小娇养的公主
受百姓衣食供奉
那她如今担起这天下的责任
我也无话可说
可她不是
岐州沦陷
阿茂和乐君一路逃亡
来到剑慷
陛下和太后
可曾有一日管过他们
空有宗室身份
过得却还不如普通的百姓
为了维持家计
乐君从小就给别人抄书
做针线
她身子骨本来就弱
若不是我阿母会些医术
发现乐君患有旧疾
她险些就活不下来
这不是好人该有的下场
你打算怎么阻止
你放心
我的法子
与你的天下无关
做你的朋友
挺幸运
你忘了
你也是我的朋友
我来救你了
像你这样的人
天生就该在战场上
让所有人都惧怕你
你若是信我的话
让我做你的眼睛
你忘了
你也是我朋友
还怪有点舍不得
我跟你说的事情你都办妥啦
按照女郎的吩咐
东西已经交到鹰王手上
好
一会儿要是有人问起来
你就说我去南街书坊
给元姬阿姊买书
其他的一概不知
尤其不能让萧无衣知道
早啊
你干吗
去哪儿
先去南街书坊
帮元姬阿姊买书
再到仁和堂
帮蕊生阿姊取刚进的决明子
然后再去杏花楼
给子期买薄荷糖糕
你呢 你要去哪儿
进宫
继续商讨和北秦的和谈协议
那您先请 您先请
还是您的事情比较重要
我就不打扰你了
好 好
方才说书时
你说你见过雀骨令
那是自然
走 跟我走
萧无衣的小美人啊
稀客
你差人把精铁送到我这里来
什么意思
这哪儿来的
我炼的
先以高温锻造
去尽杂质
再淬以绿水而得
我知道
你想要精铁冶炼之术
你真能把精铁送给我
那倒不是
我就是用这精铁做个饵
想要诱你同我见面
你耍我
不敢 不敢
平宁县主是我至交
原来是这个事啊
没想到这平宁县主的命
还挺值钱的嘛
你想要娶平宁
不过是想出口恶气
找回一些颜面罢了
如果你对精铁冶炼之术感兴趣
那我与你做一笔交易
不
生意
愿闻其详
太后
久仰大名
还以为抓住了别人的马脚
没想到
是自己露出了马脚
若不是世子此前
拔除了我北秦暗探据点
这两个蠢货
也不会这么容易就被世子发现
这做暗探
还是要有经验才行啊
太后此行为何
难道也是为了雀骨令
我若说
上京待腻了
到南邺来赏赏风景
世子可信
自然不信
那我也只有这个说辞了
说说吧
世子相见所为何事
难道是想告诉哀家
雀骨令的所在吗
望太后力阻鹰王
与平宁县主结亲
秦邺联姻乃长久之计
世子戎马经年
岂不明
和则两利
想必太后比我更清楚
北秦陛下与鹰王
不过是表面君臣
鹰王拥兵自重
太后虚凤扶龙
才有了北秦朝堂安稳
可若是太后薨逝
鹰王再与大邺结亲
娶的还是如今的监国
岐王殿下的胞妹
一旦有了剑慷的助力
平衡就会被打破
如此
还如何保证
鹰王的兵马
还是你北秦的利剑
世子说得在理啊
但纵然我母子跟鹰王有龃龉
也轮不到外人来操弄吧
如此显而易见的离间
世子是否太过心急了
建言而已
太后
多谢世子好意
那哀家也告诉世子一事
你的侧妃谢嘉鱼
也为和亲一事
此刻正跟鹰王密会于鸿胪寺
听说
还为鹰王准备了一份大礼
殿下请留步
方才我已表明诚意
还望殿下慎重考虑和亲
和我做一笔划算的买卖
嘉鱼静候佳音
不送
不用送了 你回去吧
不好意思啊
还演
南街书坊何时开进鸿胪寺了
这 我就是